<span style="color:#660099">
<h1>Определение возраста по фото</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***

- Научные отделы / R&D центры / Институты / Резиденты наукоградов
- Информационная безопасность
- Ритейл / E-commerce
- Стартапы
- IT-компания
- Услуги для бизнеса [b2b]
    
***Задачи проекта:***

Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Есть набор фотографий людей с указанием возраста.

***Описание проекта:***
    
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Построена модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
Проанализирован набор фотографий людей с указанием возраста при помощи компьютерного зрения с привлечением готовых нейронных сетей и библиотеки Keras.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas, numpy, PIL, tensorflow, keras,  matplotlib, plotly

***Вывод:***

- Для обучения модели был использован предобученный на большом датасете ImageNet костяк архитектуры ResNet с количеством слоев равным 50. Коэффициент скорости обучения 0.00007. Количество батчей, подаваемых на вход модели за раз - 32. Количество эпох - 30. В качестве функции потерь был использован mse. Алгоритм обучения - Adamю Метрика качества на валидационной выборке - mae.
- По итогам 30-ти эпох был достигнут показатель метрики качества MAE равный 5.88, что говорит о том что дообученная модель в среднем ошибается при определении возраста на изображении не более чем на 6 лет. 
- Модель с достигнутой метрикой качества по большей части успешно будет справляться с рекомендацией товаров в зависимости от возрастной группы покупателя. 
- Для второй задачи, а именно определение возраста покупателя при продаже ему алкоголя, модель с таким значением MAE не подходит. Учитывая среднюю ошибку определения возраста в 6 лет, модель вероятно нередко будет помечать подростков до 18 лет как взрослого человека, и наоборот. Возможно для этого необходима другая метрика качества, и решение не регрессионной задачи, а задачи бинарной классификации.